No trabajo un órgano, siempre trabajo un entorno.
Y soy muy cuidadoso de ser demasiado selectivo, demasiado local.
Cuando vemos el hígado, también organizará la cavidad posterior de los epiplones
así como la colocación del estómago, finalmente el eje para el bazo,
incluso hasta el epiplón mayor.
Vamos a hacer una práctica sobre el hígado en relación con el corazón
y en relación con la cavidad posterior de los epiplones, pero con otra toma de mano.
simplemente permiten que el hígado recupere su motilidad,
porque es ella quien finalmente crea su función.
Empezamos, es un neutro todavía un poco superficial.
Pero el neutro cada vez más profundo, más se muestra la respiración primaria.
Es realmente este encuentro de estos dos neutros lo que hace emerger el proceso terapéutico.
Hemos visto la importancia del hígado.
Iba a organizar también el embrión,
en su eje transversal, con la colocación de lo que llamamos el eje
gastro-duodeno-pancreático-lineal,
todo este movimiento, y por lo tanto iba a dar todo este movimiento así.
Este balanceo que empezaron a entender ayer con la red venosa y arterial,
es un movimiento de desarrollo en el crecimiento, lo
que hace que efectivamente se desplace por ahí.
Pero no hace un movimiento de rotación sobre sí mismo.
Así que tiene esta fuerza de desarrollo.
Y eso es la motilidad de origen embrionario.
Cuando vamos a poner nuestras manos, nos vamos a poner más bien en un fulcro
donde todo el sistema se desarrolla.
Si me pongo en lo local, abandono el fulcro original.
Cuanto más te acercas al fulcro embrionario, más te acercas a esta fuerza,
más el cuerpo puede darte la información.
Porque lo conoce.
Así, cuanto mayor es su frecuencia, mayor es la potencia regeneradora.
Tomen la palabra también "fulcro", es una función.
La línea media, por ejemplo, es un fulcro para la totalidad.
Pero el fulcro también puede ser como un punto de apoyo, pero hay fulcros móviles.
Prefiero una función.
Veíamos la zona del corazón donde digo "mira, esto es el fulcro, esta es su llegada".
Y por lo tanto, es el fulcro embrionario.
No puedo decir que sea un punto.
Este trabajo de buen modo de tib...
del desarrollo del cerebro, podremos usarlo casi como una
herramienta.
Recuerden estas curvaturas, el tai chi del cerebro, expansión, flexión
cefálica,
flexión cervical, flexión pontina y
telencefalización.
Esta fase de telencefalización es muy importante.
Dará la fase de enderezamiento y toda la colocación de mi línea blanca anterior.
Por eso el esternón, eso significa a la vez la estrella, que a la vez se hace así
y así.
Podemos trabajarlo únicamente sobre su motilidad, o podemos tomar puntos específicos,
que son puntos de apoyo, como mi punta de manotocorte, como el supraoccipital,
como la base del occipital o como el spray esfenoides, que estarán en relación con sus desarrollos.
Por ejemplo, la punta...
será uno de los puntos de referencia importantes en la flexión submésencefálica y por lo tanto puedo
ir a buscar el punto de silencio en el sistema en desarrollo, eso va a depender
de los puntos de apoyo sobre los que me voy a poner, hay fases que se van a hacer juntas, son
las sincronicidades del desarrollo en relación con este desarrollo del cerebro, el vestigio
importante
se encontrará a nivel del sistema mesentérico y vemos aquí que tenemos un
eje
vitelino o mesaraico, ¿ves?, que se va a encontrar.
Eso significa que a veces hay que ir a buscar
lo que pasó en ese nivel,
como referente, como plano,
para redinamizar un cerebro en desarrollo, por ejemplo,
a nivel vascular.
No olviden que el cerebro es completamente dependiente
en su función y en su formación del corazón.
Es él quien lo informa continuamente
y encontramos una pulsación en el cerebro.
Siempre bien...
Vemos esta imagen aquí, vemos este septum transversum que se enrolla con
la colocación del hígado, etc., que estaría integrado con esta vesícula vitelina.
La colocación de esta cavidad amniótica, que es todo este trabajo que hicimos ayer,
hay un movimiento de motilidad de desarrollo que es generado por el hígado y
que va a establecer todo este sistema hepato-gastro-duodeno-pancreático
-lineal.
A la vez este balanceo del corazón, vamos a decir, sobre su eje izquierdo,
este movimiento inverso a
nivel hepático, global, y la contrarrotación sobre
el plano digestivo. Aquí tienen los puntos
de apoyo y vamos a trabajar primero sobre este gran centro de organización subdiafragmática,
con toda la colocación finalmente de la cavidad de los epiplones, luego veremos cómo se
va a
presentar en relación con mi hígado.
y el corazón, serán nuestros dos puntos que vamos a trabajar.
La huella cardíaca, la huella pulmonar y la enorme huella hepática.
Vamos a hacer un trabajo sobre el hígado en relación con la colocación del corazón y del intestino
y nos vamos a poner en un proceso en la idea de esta biodinámica.
Es decir, vamos a poner las manos y vamos a dejar que el movimiento se haga.
Y ahí, podemos tener un movimiento que viene a buscar o podemos tener un movimiento que hace su originalidad.
Vamos a dar.
este punto para que el sistema pueda reorganizarse.
El hígado, de hecho, es una especialización del tubo digestivo.
Hay que verlo como una expansión fractal del intestino.
Es un conjunto de conductos biliares con dos tipos de información.
Una información de tipo vascular, es ahí donde tienes lo que llamamos el hígado de tipo
portal.
Una cara muy roja puede expresar un problema hepático de tipo mesodérmico.
Una cara siempre.
puede explicar un problema hepático de tipo endodérmico, esto
serán dos formas de ver el sistema.